# Abstract class(抽象类)

- 抽象类是指在`class`前增加了`abstract`关键字且存在抽象方法(在`function`关键字前加`abstract`关键字)的类
- 抽象类不能直接被实例化。抽象类中只定义（或部分实现）子类需要的方法。子类可以通过继承抽象类并通过实现抽象类中的所有抽象方法，使抽象类具体化。
- 如果子类需要实例化，前提是他实现了抽象类中的所有抽象方法。未全部实现则必须定义为抽象类，且不能被实例化。

```php
<?php
abstract Class AbstractClass
{
    abstract public function A();//这里不要携带body
    abstract protected function B();//这里不要携带body
    public function C(){}//这里要携带body
}

class ClassA extends AbstractClass
{
    public function A(){
        echo "Hello,I'm A <br/>";
    }
    protected function B(){
        echo "Hello,I'm B <br/>";
    }
    public function E()
    {
        echo "Hello,I'm E <br/>";
    }
}
?>
```
注意要点：

- 如果 `AbstractClass`实现了抽象方法 B() ，那么 ClassA  中 B() 方法的访问控制不能比 AbstractClass 中 B() 的访问控制更严格，也就是说：

1. 如果AbstractClass中B为`public`，则ClassA中B只能为`public`

2. 如果AbstractClass中B为`protected`，则ClassA中B只能为`public`或`protected`

3. 注意，`AbstractClass`的抽象方法不能为`private`

抽象方法与普通的方法不一样，它只是子类中普通方法的一个占位符(只是占个地主不启作用),没有任何代码,也没有"{}"包含，而是以";"结束的.

# Interface(接口)

- 接口用关键字 `interface` 来声明。抽象类提供了具体实现的标准，而接口则是纯粹的模版。接口只定义功能，而不包含实现的内容。
- `interface` 是完全抽象的，只能声明方法，而且只能声明 `public` 的方法，不能声明 `private` 及 `protected` 的方法，不能定义方法体，也不能声明实例变量 。然而， `interface` 却可以声明常量变量 。但将常量变量放在 interface 中违背了其作为接口的作用而存在的宗旨，也混淆了 `interface` 与类的不同价值。如果的确需要，可以将其放在相应的 `abstract class` 或 `Class` 中。
- 任何实现接口的类都要实现接口中所定义的所有方法，否则该类必须声明为 `abstract` 。
- 一个类可以在声明中使用 `implements` 关键字来实现某个接口。这么做之后，实现接口的具体过程和继承一个仅包含抽象方法的抽象类是一样的。一个类可以同时继承一个父类和实现任意多个接口。 `extends` 子句应该在 `implements` 子句之前。 PHP 只支持继承自一个父类，因此 `extends` 关键字后只能跟一个类名。
- 接口不可以实现另一个接口，但可以继承多个

```php
<?php
interface A
{
    public function fA();
    Public function fB();
}
interface B
{
    public function fC();
    Public function fD();
}
interface C extends A,B
{
     
}
class M implements C
{
    public function fA(){
        
    }
    public function fB(){
    
    }
    public function fC(){
    
    }
    public function fD(){
    
    }
}

```

# Abstract Class与Interface的异同

## 相同点

- 两者都是抽象类，都不能实例化。
- interface 实现类及 abstract class 的子类都必须要实现已经声明的抽象方法。
## 不同点

- interface 需要实现，要用 implements ，而 abstract class 需要继承，要用 extends 。
- 一个类可以实现多个 interface ，但一个类只能继承一个 abstract class 。
- interface 强调特定功能的实现，而 abstract class 强调所属关系。
- 尽管 interface 实现类及 abstract class 的子类都必须要实现相应的抽象方法，但实现的形式不同。 interface 中的每一个方法都是抽象方法，都只是声明的 (declaration, 没有方法体 ) ，实现类必须要实现。

　而 abstract class 的子类可以有选择地实现。这个选择有两点含义：

1. abstract class 中并非所有的方法都是抽象的，只有那些冠有 abstract 的方法才是抽象的，子类必须实现。那些没有 abstract 的方法，在 abstract class 中必须定义方法体；

2. abstract class 的子类在继承它时，对非抽象方法既可以直接继承，也可以覆盖；而对抽象方法，可以选择实现，也可以留给其子类来实现，但此类必须也声明为抽象类。既是抽象类，当然也不能实例化。

- abstract class 是 interface 与 class 的中介。 abstract class 在 interface 及 class 中起到了承上启下的作用。一方面， abstract class 是抽象的，可以声明抽象方法，以规范子类必须实现的功能；另一方面，它又可以定义缺省的方法体，供子类直接使用或覆盖。另外，它还可以定义自己的实例变量，以供子类通过继承来使用。
- 接口中的抽象方法前不用也不能加 abstract 关键字，默认隐式就是抽象方法，也不能加 final 关键字来防止抽象方法的继承。而抽象类中抽象方法前则必须加上 abstract 表示显示声明为抽象方法。
- 接口中的抽象方法默认是 public 的，也只能是 public 的，不能用 private ， protected 修饰符修饰。而抽象类中的抽象方法则可以用 public ， protected 来修饰，但不能用 private 。

# Final 关键字

final关键字，如果父类中的方法被声明为final，则子类无法覆盖该方法，如果一个类被声明为final，则不能被继承。

# Static 关键字

## 静态方法和属性

- 声明类属性或方法为静态，就可以不实例化类而直接访问。静态属性不能通过一个类已实例化的对象来访问（但静态方法可以）。在没有指定访问控制（public，private，protected）的时候，属性和方法默认public。

- 静态方法不需要通过对象即可调用，所以伪变量$this在静态方法中不可用。

- 静态属性不可以由对象通过 -> 操作符来访问。

- 用静态方式调用一个非静态方法会导致一个 E_STRICT 级别的错误。

- 就像其它所有的 PHP 静态变量一样，静态属性只能被初始化为文字或常量，不能使用表达式。所以可以把静态属性初始化为整数或数组，但不能初始化为另一个变量或函数返回值，也不能指向一个对象。
  
- 自 PHP 5.3.0 起，可以用一个变量来动态调用类。但该变量的值不能为关键字 self，parent 或 static。

### 后期静态绑定

- 自 PHP 5.3.0 起，PHP 增加了一个叫做后期静态绑定的功能，用于在继承范围内引用静态调用的类。

- 准确说，后期静态绑定工作原理是存储了在上一个“非转发调用”（non-forwarding call）的类名。当进行静态方法调用时，该类名即为明确指定的那个（通常在 :: 运算符左侧部分）；当进行非静态方法调用时，即为该对象所属的类。所谓的“转发调用”（forwarding call）指的是通过以下几种方式进行的静态调用：self::，parent::，static:: 以及 forward_static_call()。可用 get_called_class() 函数来得到被调用的方法所在的类名，static:: 则指出了其范围。

- 该功能从语言内部角度考虑被命名为“后期静态绑定”。“后期绑定”的意思是说，static:: 不再被解析为定义当前方法所在的类，而是在实际运行时计算的。也可以称之为“静态绑定”，因为它可以用于（但不限于）静态方法的调用。



