
# 联系方式

- 手机：13559775073
- Email：linvscode@qq.com 
- QQ/微信号：1063944289

# 个人信息

 - 林凌杰/男/1995
 - 本科/东莞理工学院计算机学院 
 - 工作年限：1年
 - Github：https://github.com/linvsCode
 - 个人站点：https://www.linvscode.top
 - 期望职位：PHP后端开发
 - 期望城市：深圳、东莞
 
# 工作经历

## 臻创信息科技有限公司 （ 201801-201812 ）

### 企业活动助手小程序
- 项目简介：协助绑定企业微信公众号，企业活动管理，用户信息登记签到。
- 负责模块：小程序用户端接口，小程序登录权限控制。
- 工作内容： 对接小程序登录以及微信公众号开放平台用户信息保存；添加相关定时任务主动获取关联公众号关注用户信息；处理用户登记信息更新、活动二维码生成以及扫码接口处理；加密生成个人系统信息二维码，添加管理员同步用户登录注销以及接口权限限制。
- 难  点：小程序同暂未开发公众号用户信息共享处理，熟悉微信开发相关api调用。

### 院校网上服务大厅子系统项目 
- 以下项目是同院校合作基于大厅综合服务系统的子系统应用开发前后台接口，参与项目：Dgut体育选课系统、师生户籍管理系统、北理工网络报修、多媒体教室管理、便民服务、心理咨询预约等多个子系统项目。
- 技术要求：thinkphp、laravel等PHP框架工具接口开发，Linux守护进程以及定时任务设置，redis数据缓存，Mysql数据库操作，git代码版本控制器使用。

#### Dgut体育选课系统
- 项目简介：结合前台选课，课程、教师、学生成绩管理，综合多项数据处理方式，如导入导出、手动评价成绩、数据统计等功能。
- 负责模块：课程管理、成绩管理、教师管理等后台模块，二期维护
- 工作内容： 处理用户课程添加列表中按部分字段以及个人是否已选进行排序分页获取优化；使用数据库事务处理成绩信息、不及格信息以及选课信息等多表操作，根据系统时间设置限制管理员部分操作以及接口日志记录；课程后期数据导出excel表格。
- 难 点：数据导入、通知超时问题。使用定时任务检查导入任务，以及守护进程发送微信通知。

#### 师生户籍管理系统
- 项目简介：在校师生户籍关系更新管理，户籍卡借用归还登记等功能服务。
- 负责模块：户籍卡借用、户籍注销、亲属投靠等模块
- 工作内容：后台已有信息表导入，数据表关联处理以及错误信息反馈；新增户籍卡根据特定规则生成卡号；对接前台其他模块逻辑，在参与的项目中业务逻辑较为复杂的一个项目；后台数据统计模块，根据前端数据格式编写相关接口。
-  难 点：主要业务逻辑较复杂，需求更新频率快。

#### 北理工网络报修
- 项目简介：院校网络报修服务系统，实时更新服务状态，提高院校后勤保障效率。
- 负责模块：用户申请，派单管理，后台列表信息处理。
- 工作内容：前台用户和相关管理员操作对申请事务状态转化以及实时通知写入，添加redis缓存标志防重提交限制；对接当前院校已有支付方式，处理支付和支付回调，生成相关二维码；后台登录操作权限判断、人员附属事务关联更新。
-  难 点：事件状态关联性强，主要业务逻辑较复杂。

#### 多媒体教室管理系统
- 项目简介：用户在大厅表单申请多媒体教室，简化申请流程。
- 负责模块：前台用户申请以及相关审核，后台教室设置、申请列表、操作日志等模块。
- 工作内容：用户申请相关表单word导出，以及系统自动撤销过期事务；后台教室可申请时段配置，申请记录列表导出以及操作日志管理；一二级审核员权限设置。
- 难 点：教室相关申请时段防重处理，表单列表导出处理。

--- 
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
# 技能清单
- Web开发：PHP
- Web框架：ThinkPHP/Lavarel
- 前端框架：Bootstrap/Layui
- 数据库相关：MySQL
- 版本管理、包扩展工具：Git/Composer
    
    